Bei Aufgabe B haben wir jetzt die Formel Nicht
A oder in Klammern B oder Nicht C gegeben.
Hier auch wieder die Wahrheitstabelle mit
den Zwischenspalten, Nicht A und Nicht C,
weil das in der Formel gegeben ist.
Und B oder Nicht C.
Nicht A ist ja ganz einfach, ist ja immer
das Gegenteil von A, also 1, 1, 1, 1, 0, 0,
0, 0.
Nicht C ist das Gegenteil von C.
1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0.
Und B oder Nicht C.
Beim Oder muss ja wieder eins von beidem wahr
sein, das heißt, ich schaue mir diese Spalte
an und diese Spalte.
Wenn da bei einem von beiden eine 1 rauskommt,
dann kommt hier eine 1 rein, ansonsten eine
0.
Und für die Gesamtformel muss ich mir die
Spalte Nicht A anschauen, das ist diese hier.
Und eben diese letzte
Hilfsspalte Oder Nicht B und C.
Und wenn in einem von beidem wieder eine 1
drinsteht, dann ist es im Gesamten eine 1.
Wenn nicht, dann ist es 0.
Das heißt, die Wahrheitstabelle für
diese Formel B sieht dann so aus.
Jetzt ist noch die Frage: Ist das KNF oder
DNF?
Da ist die Antwort: Es ist beides.
Die Klammerung ist vielleicht erst mal ein bisschen
verwirrend, aber aufgrund der Assoziativität
könnt ihr auch die Klammern
zum Beispiel so schreiben.
Nicht A oder B oder Nicht C.
Das heißt, ihr klammert den linken Teil.
Assoziativität.
Im Tutorium habt ihr ja bereits besprochen,
dass ein einzelnes Literal auch immer eine
Konjunktion von Literalen ist.
Und auch eine Disjunktion von Literalen.
Weil das so ist mit der Assoziativität, kann
man die Klammern auch weglassen, weil man
dadurch keine Bedeutung verliert.
Wenn man eine Formel hat wie hier Nicht A
oder B oder Nicht C, dann hat man nur noch
einzelne Literale, die halt hier zweimal
negiert sind, das ist aber egal.
Ihr habt schon im Tutorium besprochen, dass
bei einzelnen Literalen, die ihr da habt,
dass einzelne Literale auch immer eine Konjunktion
von Literalen sind, oder eine Disjunktion
von Literalen.
Deswegen ist es sowohl KNF als auch DNF.